A partir des techniques de blanchiment d'argent que nous avons pu découvrir, nous allons nous intéressé sur les contre_mesures existantes.

Au niveau de la loi française, l'utilisation d'espèces pour une transaction est limitée à 1000€ pour le paiement d'un professionnel et 1500€ entre particuliers, 1500€ pour un salaire, 10 000€ pour une acquisition immobilière (1), de ce fait les transactions nécessitants un montant supérieur doivent passer sous le contrôle par expemle d'une banque.

Ces limites imposent donc lors de l'acquisitiion d'argent "sales" de recourir à des techniques de blanchiment pour pouvoir utiliser sainement l'argent "sales" acquis par la vente de drogue ou autres produits illicites, ou d'un vol.





Références:
(1)https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F10999
